# EMQX 6.0 の既知の問題

## 6.0.0

| バージョン | 問題                                                         | 回避策                                                      | ステータス |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ---------- |
| 6.0.0       | **古いブリッジが設定に存在する場合、5.x から 6.0.0 へのクラスターのローリングアップグレードができない**<br />古い EMQX バージョンから起動しているクラスターで、非推奨となった `bridges` 設定ルートが含まれている場合、新しい 6.0 ノードに設定を同期できず失敗します。これは、6.0 で `bridges` ルートが廃止され、対応するコネクター、アクション、ソースが起動できなくなるためです。 | 6.0.1 以降では、古いノードに対して RPC コールを行い、設定を `bridges` から `connectors`、`sources`、`actions` に変換してローリングアップグレードを容易にします。<br />または、影響を受ける各ブリッジを HTTP API または CLI で更新（例：説明文の変更）して設定更新を促すことでも、永続化された `cluster.hocon` ファイルがアップグレードされます。<br />以下のコネクター／ソース／アクションは、ローリングアップグレード前に手動での変更が必要な場合があります：<br /> - GCP PubSub Consumer<br /> - Kafka Consumer<br />設定内にまだ `topic_mapping` フィールドを含むソースがある場合は、設定から該当フィールドを削除し、エントリーごとに「ソース＋ルール」のペアを作成してください。 |            |
| 5.1.0       | **新しいコアノードをクラスターに追加すると、レプリカントノードが起動時にハングする可能性がある**<br />クラスター変更で新しいコアノードを追加する際、追加されたコアがレプリケーション関連プロセスの起動に失敗することがありました。これにより、アップグレードまたは新規追加されたレプリカントノードが起動時にハングしました。<br />Kubernetes 環境では、レプリカントポッドのレディネスプローブが失敗し、コントローラーがポッドを繰り返し再起動する問題が発生しました。<br />この問題は、例えば既存の 2 コア＋2 レプリカントクラスターに対し、新しいバージョンの EMQX を実行する 2 つのコアノードと 2 つのレプリカントを追加するアップグレードロールアウト時に発生しやすいです。 | (再)デプロイ後にレプリカントノードが起動時にハングする場合は、新規追加されたコアノードを1台ずつ強制的に再起動し、レプリカントの起動が完了するまで繰り返してください。 | 6.0.1 で修正 |
| 5.7.0       | **クラスターリンクのガベージコレクションがアクティブルートを削除する可能性がある**<br />複数の独立したクラスターリンクを設定し、一部のリンクが比較的長期間ダウンしている場合、ガベージコレクション処理が誤って内部ルーティングテーブルからアクティブルートを削除することがあります。これにより、該当するクラスターリンクがメッセージの一部のみを転送するか、メッセージ転送を完全に停止する可能性があります。 | -                                                          | 6.1.0 で修正 |
